Arquitectura y Procesos (BCP)

    El sistema debe manejar un máximo estricto de 20 procesos concurrentes.

    Se debe bloquear el ingreso de nuevos procesos si no hay espacio suficiente en memoria principal o disco.

    El Bloque de Control de Proceso (BCP) debe almacenar la identificación del proceso, el estado del procesador y el control del proceso.

    Los estados básicos obligatorios son cinco: NUEVO, LISTO, EN EJECUCION, DORMIDO y TERMINADO.

    Los cambios de estado deben ser consistentes y registrarse obligatoriamente en un archivo log.

    El código de los procesos se indica por la línea de comandos, se carga en un área del disco duro y de ahí pasa a la memoria principal.

    Los procesos terminados mantienen su código en regiones del disco; si se vuelven a ejecutar, no es necesario volver a cargarlos en el disco.

    La información y formato para identificar procesos en el disco es de libre diseño.

Planificación de la CPU

    La política estricta de planificación es turno rotatorio (Round Robin).

    El quantum de tiempo está fijado en dos (2) tics de reloj.

    La política de planificación debe ser independiente del mecanismo de despacho.

    El archivo log debe registrar cada vez que se agota el quantum, detallando el ID del proceso saliente y del proceso entrante.

Interrupciones

    Se debe implementar un vector de interrupciones.

    Cada posición del vector debe tener información de dónde se encuentra la rutina manejadora, la cual debe estar implementada en el código fuente.

    Se permite el anidamiento de interrupciones, pero debe haber consistencia en el orden de las mismas.

Memoria Principal

    El esquema de gestión de memoria es particionamiento estático.

    Cada proceso tendrá una partición de tamaño definido y un par de registros (base y límite) para asegurar que cada acceso sea válido.

    La única manera en que un proceso accede a su pila es exclusivamente con las instrucciones de máquina PSH y POP.

Llamadas al Sistema (Syscalls)

    El Sistema Operativo debe atender estas interrupciones por servicios y devolver el resultado al proceso.

    El código de la llamada se pasa en el registro AC.

    Todos los parámetros son enteros y se pasan a través de la pila, apilándose de izquierda a derecha.

    Llamada 1 - termina_prog (estado): Termina el programa. Los valores posibles de estado son 0 si termina normalmente, o -1 en caso contrario.

    Llamada 2 - imprime_pantalla (valor): Muestra por pantalla el valor.

    Llamada 3 - leer_pantalla (): Al retorno de la llamada, se almacena en el registro AC la lectura.

    Llamada 4 - Dormir (tics): El proceso se duerme por esa cantidad de tics de reloj.

Comandos de Consola del Usuario

    apagar: Apagar el sistema.

    reiniciar: Reiniciar el sistema.

    ejecutar <prog1> <prog2>... <prog n>: Ejecutar una lista de procesos. Es indispensable que todo proceso mandado a ejecutar se cargue de disco a memoria.

    memestat: Muestra por pantalla de forma clara el contenido de toda la memoria y el porcentaje de uso de la misma.

    ps: Muestra por pantalla de forma clara todos los procesos en el sistema, indicando ID, estado, porcentaje de memoria que utiliza y nombre de programa asociado.

Requisitos Técnicos y de Entrega

    Las estructuras de datos son libres para alcanzar los objetivos.

    El código debe estar extensamente comentado y estructurado apropiadamente.